# 科技、资本主义和民主中的反垄断。

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/antitrust-in-tech-capitalism-and-democracy-97436c0e47dc?source=collection_archive---------11----------------------->

[![](img/b5b57b58027e7b0973a52b91c608a80d.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)![](img/35835c7ea121f216880f6b284e6bc526.png)

社会公正通常是许多发达国家最重要的目标，在本文中我称之为首要目标。它不应该有所不同，因为这是正确的道德选择。美国选择了民主和资本主义作为其创建公平社会的方式。当前的政治风向和信息技术行业的垄断趋势不利于这两者，并危及我们的公民和我们的未来。

**质量民主**

在现代，像我们这样创造如此多的财富是没有意义的，也不能为年轻人创造成功实现美好生活的手段，或者让那些没有成功的年轻人无家可归，陷入绝望。自从早期希腊哲学家开始梦想“民主δημοκρατία).”以来，我们如何组织自己来实现这一目标一直是激烈讨论的主题我很喜欢丘吉尔的难题——“民主是最糟糕的政治制度，除了所有其他制度。”丘吉尔可能指的是维持一个民主国家的困难，在一个社会可能产生的如此多的意见和对立观点中做出正确决定的艺术。另一种选择，包括法西斯主义和共产主义在内的左翼和右翼独裁，已被证明是一种诱人的经济捷径，同时扼杀了社会正义、言论自由权、制造了不平等并摧毁了灵魂。丘吉尔目睹了一切。高质量的民主国家更接近于实现社会公正和公民良好生活质量的首要目标。数据显示，所有这些国家的社会教育程度都很高，不平等程度也很低。这些是压制民粹主义者、满足美国梦、实现高效高质量公共政策、促进社会公正和长期可持续性的关键。北欧国家是当今高质量民主的最佳范例，它们大幅减少了不平等现象(挪威、丹麦),拥有世界顶级的教育体系(芬兰)。当然，它们并不完美。

**资本主义**

事实证明，资本主义是一种非常有效的方式，可以创造财富，并为民主愿望提供巨大支持。它确实创造了一个社交平台，让任何人都可以梦想积累财富，提升社会地位。但警告是，要实现这一目标，我们需要“高质量的民主”。我们确实需要受过高等教育的公民和更少的不平等来创造真正的平等机会——剩下的都是蛊惑人心的。这意味着我们必须让我们的资本主义愿望与我们的民主愿望保持一致，以实现我们作为一个社会的首要目标。当我们的中央政府有意忽视这种微妙的平衡时，我们开始感受到不平等和经济集中加剧的影响——特别是社会公正的丧失和我们社会结构的恶化。我们越来越多地目睹了内城暴力事件的增加，无家可归人口的增长，公共教育系统的侵蚀，工资停滞不前，令人震惊的财富增长只发生在 1%的富人身上。我在我的书[【非人类智能】](https://www.amazon.com/gp/product/B07L9GCXQ8?pf_rd_p=c2945051-950f-485c-b4df-15aac5223b10&pf_rd_r=CMWVG8ST908G6TS4BE75)中论述了这些趋势，并谈到了我们通过正确管理和应用技术来扭转这些趋势的选择。

**反垄断**

我们选择了资本主义。我们中的许多人甚至相信低监管的自由市场，因为理论上它们可以自我监管。我们大多数人相信一个最低限度的中央政府和一个更积极参与的社会。但时代已经证明，自动监管并不完美，也不足够，我们需要额外的机制来确保经济公平和真正的竞争。财富集中可以产生更多的财富，并导致更多的经济集中，形成恶性循环。谈到家庭，哈佛大学和斯坦福大学的一项研究表明，T4 证明的与孩子创造财富的能力相关的唯一因素是他们首先是富裕家庭的一员。同理，如果我们不保护竞争，同样的事情也会发生在更广泛的经济领域。这使得我们毫不留情地运用[反垄断](https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_antitrust_law)规则来保证我们首要目标的实现变得非常重要。商业集中直接对民主构成了真正的威胁，而且打击不平等现象无处不在。竞争是自由市场和自动监管的核心支柱。创建健康的商业生态系统、推动创新并确保价格的公平设定符合全体人民的利益至关重要，因此我们的机构必须采取果断行动，在垄断和寡头垄断产生时就予以消灭。

**数字革命**

每个企业都在向数字化企业转型。我的熔炉制造商现在每月通知我是否能够节约能源，并给我提示。我的杂货会根据我的消费情况重新进货。我可以用一个应用程序打开我的车，很快我就不用开车了。我不用离开我的房子就能工作。但如果我这样做了，我会在我需要的准确时间点好我的咖啡。每个企业，我是说所有公司，都将依靠信息技术和基础设施来竞争。在新的数字时代，信息技术是任何企业的面包和黄油，以获取客户，提供优质服务并获得报酬。在全球范围内，我们理解为什么一些科技公司达到万亿美元大关。苹果、微软、谷歌、亚马逊每天都在与这条线调情，不久脸书将重新加入同行行列。我毫不怀疑，这种专注对于这些公司创造新技术和基础设施以支持数据爆炸至关重要。巨大的数据中心分布在不同的地理位置，要建立安全和高服务水平所需要的一切都不会在小批量中发生。现在的问题是，业务集中开始扼杀竞争，减少创新。我们已经看到了一些迹象。苹果市场中只有 1%的应用程序赚了一些钱(它被称为应用程序沼泽)。这些公司的风险投资部门正在风险投资市场中占据更大的份额，有更多的机会做出正确的投资决策，并通过整合他们的服务来利用这些收购。整个市场必须遵守它们的竞争规则(例如，尝试在没有亚马逊的情况下销售一本书)，或者在不使用亚马逊的 AWS 或微软的云基础设施的情况下建立一种新的数字服务。

为了与这些庞然大物竞争，我们需要进一步的监管。在 20 世纪 20 年代和 30 年代的美国，我们不得不进入通信行业的监管浪潮，以促进竞争并确保政治辩论的平衡。1934 年的通信法案授权联邦通信委员会执行这些原则，自那以后，大量的公开听证会和仲裁将公众利益置于商业利益之上，有利于更健康的资本主义和社会正义。[联邦通信委员会和 DOJ](https://transition.fcc.gov/osp/inc-report/INoC-26-Broadcast.pdf) 一起监管广播公司、内容制作商、电信公司等。

**一项新规定**

随着持续的数字革命和信息技术(IT)日益增长的重要性，对该行业进行进一步监管的需求对于持续建设一个具有社会公正的健康社会至关重要。我认为我们甚至应该创建一个新的专注于 IT 行业的联邦委员会，其原则和任务与 FCC 相似。了解全球层面的竞争，尤其是与中国同行的竞争，以及考虑到内部和外部市场的美国监管的影响是至关重要的。科技对国家未来的影响如此重要，以至于丹麦向硅谷委派了一名外交官，称如今硅谷对他们经济的影响超过了许多其他小国。客观来看，美国前五大科技公司的年收入几乎达到 4 万亿美元，与全球第四大经济体德国的 GDP 相当。

现在的问题是如何监管 IT 行业和执行反垄断法。我想提供一个可能的解决方案，尽管对话变得更加专业了。这些大型 IT 公司在三个不同的解决方案层工作，取决于他们是否提供数字基础设施服务(IaaS)、平台服务(PaaS)或软件服务(SaaS)。软件服务是最简单的——每当你在他们的服务器上运行软件或应用程序时，你就是在将软件作为一种服务来消费。你用 Word，Grammarly，Instagram 或者 Slack 都是这种情况。下一层是平台。每一个愿意开发或商业化其数字服务的公司都需要一个数字平台来实现。苹果市场、I-Tunes、微软商店或脸书应用商店都是来自同一家公司的平台示例。如果你需要建立自己的商店，你最终会与他们合作。这个堆栈中的顶层是基础架构。只有更大的企业会需要它。简单来说，不是购买所有设备(服务器、数据存储设备等。)，您可以根据您的使用水平从这些公司租用相同的基础架构。你制造所有的固定成本，在云的魔力中可变——神奇的服务，由神奇的公司开发。当一家公司同时管理这三者时，事情就变得复杂了。同时销售 SaaS、PaaS 和 IaaS 的公司获得了对市场的特权观点，并且可以抑制对其他公司的竞争。脸书(FB)在上届总统选举中扮演的角色是一个很好的例子，说明了吸引力有助于其发展而非道德行为。脸书是一个软件，同时也是一个平台。让剑桥分析(Cambridge Analytica)等应用的隐私规则更加灵活，有助于为 FB 应用的平台和广告创造更多收入。SaaS 和 PaaS 公司的特权市场观破坏了它的道德行为。再比如，亚马逊在图书销售中的垄断地位，使得出版商和作家无法协商他们的版税。我们只能想象一家提供 IaaS 的公司在市场趋势方面能看到什么，从而指导其 R&D 和风险投资部门。微软对 LinkedIn 的收购带来了对企业市场竞争消亡的类似担忧。工作场所市场中用户和企业数据的交叉将推动新服务的产生，其他任何人都无法与之竞争。我们从所有这些例子中学到的是，两三层的主导地位威胁着竞争和新资本主义本身。监管呼声很高，DOJ 应该考虑的一个方面是，同一家公司能否在这三个技术层面采取行动。将它们在不同的业务中分开，并确保公平对待每一个竞争对手，允许平等访问每个级别的汇总数据。

是采取行动的时候了。监管可以促进竞争、更多创新、为小企业提供更多机会，并因为更好的财富分配而促进更多的社会公正。DOJ 反垄断部门去年 11 月开始就科技公司的垄断问题举行听证会。来得正是时候。对这些话题的充分讨论和及时的监管对资本主义和民主本身的健康发展是必要的。

*最初发表于*[*【www.collectivebrains.org】*](https://www.collectivebrains.org/articles/antitrust-in-tech-capitalism-and-democracy)*。*